你說呢 丞相大人
這人我該殺嗎
陛下
刺殺大皇子 按律當斬
老臣也相信大皇子
不會無中生有
既然此人已認罪
想必
脫不了干係
你說得如此輕巧
他可是你的義子啊
他只不過是我莊家
一個外門子侄
我收他為義子
只是不想晚年無人送終
奈何
義子歸義子
如果他把老臣當父親
他就不會背著老臣做這
做這大逆不道之事
陛下
老臣教子無方
老臣罪該萬死
既然丞相大人都如此說
看來本皇子
並沒有濫殺無辜
還是皇后娘娘
有先見之明
五月初五是個好日子
二弟成年 國之幸事
而我也抓到了
平陵一戰的奸細
總算能給父皇
一個交代
二皇子求見
兒臣已受冠禮
按照禮制
特來給母后請安
快先起來
冠禮這麼快就結束了
皇兄回來了
他說有要事要跟父皇商量
於是我就提前回來了
什麼重要的事
也不該攪了你的冠禮啊
皇兄說了
說他日後呀
會補償我的
都下去吧
是
來
今日你冠禮
母后為你備了一份禮物
這本冊子
記載著所有
文武百官的信息
哪些深受你父皇信任
哪些與莊家有些淵源
哪些需你日後勤加走動
母后都命人
詳細地記下了
如今 你已長大成人
日後要竭盡全力
替你父皇分憂解難
替父皇分憂解難
有皇兄就夠了
兒臣
只想好好練劍
日後呢
也想成為像皇兄那樣
驍勇善戰的大英雄
母親 你看
這個
可是皇兄送給我的冠禮
一把劍就將你
哄得團團轉了
和你說過多少次了
你皇兄心思深沉
和你又並非親兄弟
你萬不可與他走得太近
皇兄不是那樣的人
他驍勇善戰
而且呢
行事又光明磊落
是兒臣心目中的大英雄
母后跟你說這些
可都是為了你好
你與大皇子絕非一路人
他待你越好
你越要小心提防
明白嗎
兒臣知道了
母親要是
沒別的什麼事的話
兒臣先去練劍了
非要在你皇弟及冠之日
血濺朝堂
你到底存的是什麼心思
把及冠之禮
定在五月初五
皇后娘娘存的
又是什麼心思
放肆
兒臣從來
就不求父皇偏袒
但凡事都應該講個理字
奸臣要害皇子
父皇不怒
皇子殺了奸臣
父皇卻要怪罪
你還要在朕面前詭辯
既然父皇要怪罪
那我看不如這樣
你現在就可以
將我一箭當胸刺穿
讓我去給
他們莊家人償命
可好
行了
你這個樣子 成何體統
我看你這些年
在外面橫行慣了
在朕面前也不知收斂
兒臣從小
就是這樣的秉性
朕看你有傷在身
暫不與你計較
那兒臣可以走了嗎
晚上還有宴席
你可以露上一面
再回去休息
改日吧
你皇弟一直嚷著
要與你多親近
你若不露面
他定會失望
改日我定會補償
只是今日不行
我還要回去見我的母親
母恩難報
還請陛下應允
平陵一戰你立下大功
身為錦繡的功臣
卻落得如此下場
你的遭遇不會是意外
錦繡之中有人要殺你
誰要殺你 為何殺你
你現在失憶又重傷
與廢物無異
若要頑抗
傷的只會是你自己
我不殺你 並非我仁慈
只是希望你能心甘情願
你難道不想知道
山崖上是誰射傷了你
誰要取你性命
他說得對
眼下頑抗毫無意義
只有活著才能查出真相
或許
我可以利用他
可他到底想幹什麼
究竟是誰要殺我
為何要殺我
母后
殿下
讓開
我要見我母后
皇后娘娘
我們抓到的
錦繡細作供出
你也是同謀之人
你的貼身宮女
也指證你
曾經密會錦繡人
你算什麼東西
我和鳳平城說話
輪不到你開口
護駕
父皇
父皇 我母后呢
我母后呢
母后
放開我
父皇
母后呢
你母后
母后
母后睡著了
元妃
戲陽和歌兒
就交由你來撫養吧
是 陛下
我和戲陽只有一個母后
我不要她來撫養
從今以後
她
就是你們的母后
殿下
您真是料事如神啊
錦繡那邊果然
大肆搜尋付一笑的下落
探子回報
說錦繡那邊放出來消息
付都尉失足墜崖
生死未卜
振南王夏靜石
數十日內連下三道命令
這不找到人不罷休了啊
怎麼了 殿下
她的身份
不要向任何人透露
是 這我都吩咐下去了
但您真要把她
留在身邊嗎
一個敵國女將
咱這不養虎為患嗎
我現在一想起在平陵
咱們犧牲的兄弟們
我恨不得一刀捅死她我
從即日起
她不再是敵人
你們非但不能傷她
還要以禮相待
我知道
把敵人變成朋友
是一件很難的事
但難也要克服
這是軍令
殿下 您先前說過
平陵一戰絕非我們
想像中那麼簡單
我們需要付一笑
給我們解開謎題
可這謎題
它什麼時候才能解開呀
待她答應與我合作
便會知曉
叔父
他鳳隨歌分明毫無證據
就肆意將郃弟
當街砍了頭顱
您在朝堂之上
不為郃弟辯解半分
任由他鳳隨歌草菅人命
叔父
難道我們真的
就拿他鳳隨歌
沒有絲毫辦法了嗎
郃弟死得冤
都是我的錯
我若當日去阻攔他
不讓他去派人行刺
就不會有今日之禍了
行刺之事
乃他一人所為
你知曉之時
他安排的刺客早已上路
就算你想阻攔
也來不及
莫非
叔父早就知曉
郃弟的行動了
他在我身邊這麼多年
想做什麼我會不清楚
我只是沒想到鳳隨歌
無法無天
這筆血債
我遲早會討
侄兒 願盡心盡力
為叔父效犬馬之勞
你莫要以為除掉鳳隨歌
只是為了奪嫡爭權
我如今是一國之相
早已權傾朝野
爭權對我而言
沒那麼重要
我所做的一切
只是想讓某些人看到
天理昭昭
報應不爽
是啊
瞧一瞧 看一看啦
好 好 好
好
好 好
皇兄
你嚇死我
拿著
我聽說你受傷了
你傷在哪兒
傷得重嗎
打了敗仗
我要不說我受傷
回來不得挨罰啊
你又騙人
你嚐嚐 好不好吃
我們去找一個地方
喝杯茶 慢慢聊吧
走
好 好 好
好 好 好啊
太妙了 好
妙啊
二位 這邊請啊
好
好 好 好
是啊
妙啊
好
好 好 好
你小心一會兒
晚膳用不進去
皇后娘娘可是要起疑的
我就說脾胃不適
詞我都想好了
平日在宮裡
什麼都不能做
走快了 嬤嬤說
公主要穩重
吃快了 嬤嬤說
公主要注意儀態
我連睡覺了嬤嬤都說
公主金枝玉葉
不可呼吸沉重
我都睡著了
我怎麼知道自己
呼吸沉重不沉重啊
呼吸沉重
那不就是打呼了
那你可要小心了
小心以後的駙馬嫌棄你
睡覺打呼嚕
你
好了
若是以後的駙馬
敢欺負你
你來跟我說
我替你出氣
這是受委屈了
誰欺負你了告訴我
我定不饒他
皇兄
難道就沒有委屈嗎
生在皇家
誰還能沒有委屈呢
我現在真懷念我小時候
每天都無憂無慮的
總覺得自己
是這個世上最幸福
最快樂的人
可越長大我越發現
曾經得到的一切
都是要付出代價的
所謂公主
除了性命是自己的
所有的一切都是皇室的
是夙砂的
他們每個人
都對我很恭敬
卻沒有一個人
真正關心我在想什麼
我知道
這就是責任
生在皇家
每一個人都有自己
應盡的責任
可我只想為自己活一次
哪怕只有一次
皇兄
這些話我只能跟你說
你不會覺得厭煩吧
傻丫頭
我是你兄長
煩不也得聽著
那你是我的兄長
待著 受我的打
不許躲
疼疼疼
沒事吧
好了
你說得對
生在皇家誰沒有委屈呢
但是我常年征戰在外
拼命立下戰功
就是為了
讓你少受委屈
你放心
你說的話
皇兄都記在心裡
行了 都下去吧
是
郃兒雖是義子
但他畢竟姓莊
這個鳳隨歌
竟如此猖狂
膽敢當眾取他性命
事已至此
多說無益
只是可惜郃兒
他長相
到底跟景珩有幾分相似
沒想到
也沒能活過而立之年
承陽及冠之禮
他卻血濺朝堂
看來
他是要對莊家出手了
他已經不是十五年前
只知道痛哭流涕的小孩
你又何必為了
一時的痛快
將承陽的冠禮
安排在五月初五呢
當初您就應該聽我的
一早除了那個鳳隨歌
現在就不會發生
這樣的事情
一個年幼的皇子
掀不起什麼風浪來
如果一個年幼的皇子
在宮中暴斃
難道陛下
不會懷疑到
我和你的頭上
二皇子的劍術
又長進了不少呢
多虧了皇兄送我的寶劍
如果沒有多年的隱忍
又怎會有今日的承陽
所以
不能急
鳳隨歌是嫡長子
眼下又到了適婚的年紀
等他大婚 生子
封王只是時間的問題
外加他的赫赫戰功
所以你就認為
他是最佳人選
鳳隨歌不死
承陽如何才能登上皇位
女兒願一切
聽憑父親的安排
但眼下
我們不能再等了
錦繡和親國書很快送到
你準備準備
讓戲陽出嫁吧
父
父親這是什麼意思啊
之前的事與你無關
不必多問
娘娘萬福金安
老臣 告退
鳳隨歌
你把我關在此處
到底想幹什麼
看來恢復得不錯
有力氣了
回答我
我留你一條命
讓你在這兒
不是讓你養好了傷
對我喊打喊殺的
我說過
我什麼都不記得了
不必在我身上白費力氣
既然記不起那就不記了
好歹還有一身武藝
死了多可惜
我左手已廢
這不都能扔硯台了嗎
夠了
你這條胳膊
我會找人給你治好
不需要
我這裡不是善堂
留你一命
自然有我的條件
終於說到關鍵了
什麼條件
從今往後
鞍前馬後 為我所用
做夢
願意為我所用則生
不願意為我所用則死
我看你好像
也沒什麼其他選擇
付一笑
你這房間裡
雖然沒有兵器
但有的是尖銳之物
你若真的一心求死
有大把機會
可你非但沒有尋死
反而在這兒等我
就說明你已經想清楚了
你唯有借助我的力量
與我尋求合作
才有機會查明真相
你想合作
總得備一些好酒好菜吧
你為何如此關心
是誰要殺我
這事怎麼想
好像都跟你沒關係吧
你若是不說實話
就是沒有誠意
我的敵人暗通錦繡
設計陷害我
而通敵之人
很可能就是錦繡之中
要殺你的人
我想通過你
找出那人通敵的線索
挖出證據
扳倒他
殺了他
進城之時
你也親眼目睹了
在夙砂有人要殺我
有人想要將我置於死地
而你
在外征戰立下赫赫戰功
卻被自己人背刺
我又何嘗不是
你我之間
本就該同病相憐
明白了
你是想利用我
借刀殺人
我憑什麼幫你啊
不能叫幫
也不能叫借刀殺人
應該叫作各取所需
是嗎
說說看
你的左手廢了
就算此刻
你找出誰要殺你
你一人也敵不過
更何況你眼下失憶
全然沒有線索
哪怕要殺你的人
此刻就站在你面前
你恐怕也難分敵友
而我
有人手
有能力
你大可以利用我
你儘管說你自己的想法
用不著像是替我考慮
我替你考慮完了
你不就不用費心思了
你可別忘了
咱倆是仇家
你就不想報仇了嗎
你若答應合作
先前的恩怨一筆勾銷
從此不提
如此說來
我好像沒有什麼
拒絕你的理由
那就預祝我們
合作愉快
之前的帳你一筆勾銷了
我可沒有
合作歸合作
咱倆之間的帳
還是要算一算
殿下 殿下
讓開
放我們出去
付一笑
你把殿下給我鬆開
讓他們退下
退下
殿下
付一笑
你要敢傷到我們殿下
半根寒毛
老子把你
都退下
不許跟來
殿下
你倒是沉得住氣嘛
你這樣大張旗鼓地
把我綁走
不怕引來殺身之禍
這裡可是夙砂
誰先死
還不一定呢
你來駕車
殿下
追
你幹什麼
殿下不許
我
就是啊 幹什麼
不知道啊
一笑姑娘
醉翁之意不在酒啊
閉嘴
打聽到了嗎
她沒死
真的
那她現在在哪兒啊
好像被帶到玉京去了
我就說
這錦繡和夙砂之間
就沒有秦伯
打聽不到的事
秦伯
這誰家小孩啊
這怎麼了
這
沒人管管
太可憐了吧
讓一下 讓一下
怎麼了
你怎麼了
十一
快讓廚房給他們
準備一點清淡的粥食
好
小孩
你們從哪兒來
父母呢
我們是來找
我們是來找個人
不知她來沒來過這兒
你們找誰
她是個女子
一身紅衣
會武
原來她是你們的師父
那你們是從錦繡來的
我與你素不相識
你莫要再打聽什麼
師父說過
出門在外多長些心眼
我就問你一句
你願答就答
不願答就算了
我師父她在哪裡
這小姑娘
還真有點一笑的模樣
她被帶去玉京了
你們站住
你們要去哪兒啊
謝謝你給我們的饅頭
站住
小孩
十一
來
就拿一個哪夠啊
再拿幾個
都是給你們的
對
一個便夠
再拿就是貪心
待我們找到師父
來日大恩定報
區區幾個饅頭
這有什麼大恩
你們知道這兒離玉京城
有多遠嗎
很遠的
就一個饅頭扛不住
那我送你們
等我
那我正好
把饅頭給孩子們備上
我還沒讓你們走呢
大皇子細皮嫩肉的
拿回去做個面首
倒也不錯
平陵一戰
那一箭
應該直接射穿這兒
要是殺了我
你也活不了
殺你
你好不容易
落在我的手上
我豈能
不好好招待你一番
你們倆跟我走
剩下人去那邊
是
十五
十六
怎麼樣
感覺如何
對了
我剛剛數到幾來著
十一
對不對
對 就是十一
四十七減十一
還有好多鞭呢
不多不少
剛好四十七鞭
我中了你一箭
你又在藥池餵我服藥
救我一命
我打了你四十七鞭
現在你也已經
都還給我了
我們倆兩清了
你以為這就完了嗎
我付一笑
也是有仇必報
恩仇
都雙倍奉還
付一笑
我容忍你
是因為我想跟你合作
你不要太得寸進尺了
行了
你快給我鬆開
你說鬆開就鬆開
當時你綁我的時候
我也是這麼想的
你給我鬆開了嗎
你把我一路脅迫至此
不全是因為洩憤
而是想引出些什麼人吧
說說看
我要引出什麼人
我打了這麼多年仗
要是連身後跟著尾巴
都不清楚
我怎能活到現在
你推斷得沒錯
是有人一路都在
遠遠地跟著我們
從正念山莊
一路跟到夙砂
走
走啊
你是想通過我的手
把他們給擒住
趁我的人跟他們
拼得魚死網破的時候
你再坐收漁利
一箭雙鵰
不過你想過沒有
這裡可是夙砂
到處都是我的眼線
那些人
他們就算此刻敢跟來
也只會遠遠看著
你的計劃恐怕要落空了
不過沒關係
我可以幫你
把他們給抓出來
用不著
你剛剛答應合作
現在是要反悔不成
你這張臉
一半似笑
一半陰險
就像你這個人一樣
亦正亦邪
讓人捉摸不透
這世間
有人能真正看透你嗎
你以為你能看透我嗎
看來你身邊的人
都不怎麼了解你啊
不過也對
像你這樣的人
應該也沒什麼朋友
一笑姑娘這麼想看透我
好
讓你看
你慢慢看
只要我的箭
能射穿這兒
無須看透
同意
你我之間
只需要合作就行
看透不看透的 重要嗎
不妨來賭一把
就賭
我能成為你那個
值得託付的合作者
敢嗎
有何不敢
方才為什麼不動手
大人說了
最好讓付一笑
死在鳳隨歌手裡
鳳隨歌如果說想殺她
那天在驛站就動手了
何必把她帶到玉京呢
這裡是夙砂
在鳳隨歌
眼皮子底下動手
我們有且只有一次機會
要想做到一擊必中
只有耐心等待
大人還說了
援兵已在路上
我們絕不可以貿然行動
否則一旦打草驚蛇
那才真正沒有機會
你
可以合作
不過 我有我的條件
說
第一
絕對不會做出
傷害錦繡之事
要我背叛
除非你殺了我
好
第二
若是查出幕後之人
由我親自審問
你不許對我有任何隱瞞
當然
第三
我若想走 隨時可以
你不能阻攔
除此之外
我還會找人
看好你的手傷
讓你有自保之力
一言為定
咱們之前的事
兩清了
你幹什麼
急什麼
還差一筆帳呢
這是唱哪出啊
過來
都轉過去 不許看
別看 別看 別看
這樣才算兩清了
笑什麼
沒笑啊
你分明笑了
我笑了嗎
可我就是看到你笑了
沒什麼高興的事
我笑什麼
你看你又笑了
進來
你們都覺得平陵一戰
之所以會敗
是因為付一笑
一箭將我射落
可你們想過沒有
為何在我中箭後
錦繡能夠在第一時間
調集兵力大舉反攻
並且他們是從兩翼齊出
三面圍剿
甚至連我大軍的
退兵路線
他們都一清二楚
這三處關隘
錦繡在開戰前
就布置好了伏兵
殿下 您的意思是
錦繡一早就知道
咱們會敗
不可能啊
若非您身中一箭的話
當時咱們就把振南關
給攻下來了
不對
如果我們攻下振南關
下一步就是進城
錦繡之所以能夠
在第一時間內
調動所有兵力
就說明城中
早就布滿伏兵
我們如果進城
他們只需要將城門關閉
所有將士
將死無葬身之地